---
title: "August 19th, 2025"
created: 2025-08-19 07:35:17
updated: 2025-08-19 21:18:49
---
  * 할 일
    * mcp client 실행 형태. 독립형? Rest API? 
  * 명경지수 -> 명징한 생각
  * 09:07 cig 2
  * 10:10 spring 문서 중, mcp 문서 다시 읽음. 좀 쉬고 mcp client 예제 중, brave search 독립형으로 만들어진 것을 테스트하고 분석할 예정.
  * 10:25 조코딩이 이세돌과 대담을 나눈 유투브 영상 보고.
    * 이세돌 왈: 
      * 전야제에서 구글 ceo 말에 싸한 느낌을 받음
      * 그래서 1국은 스스로 무너졌다.
      * 2국은 못하지 않았는데 졌다
      * 하루 쉴 때 작전 짰다. 경우의 수가 많은 초반에 승부를 보려고 했는데 오히려 알파고에게 당했다. 
      * 3국은 초반에 데이터의 힘에 압도 당했다.
      * 4국은 초반 대신 중반 50수 ~ 100수 사이에 승부를 보려고 했다. 나중에 더 힘들어지기 때문에. 성공.
        * 또 사람과 두면 두지 않을 수 즉, 정수가 아닌 수를 두었다. 알파고가 버그를 일으킨 수 10수 전에... 
      * 예전 컴퓨터바둑 프로그램과 달리 알파고가 보여준 특성. 
        * 필요없는 것을 배제한다. 알파고는 컴퓨터인데 이미 1선, 2선에 돌을 두는 경우를 배제하고 나머지 경우를 탐색했다. -> 이미 알파고는 추상화 단계(불필유한 것 배제하고 핵심에 집중)에 접어들었다.
        * 알파고는 시간 제한을 최대한 활용했다.
      * 5국을 이기려고 했으면 이겼을 것이다. 
        * 알파고가 생각지 못한 수를 두면 버그가 일어날 수 있다는 것을 알았다.
        * 사람과 둘 때 두지 않을 수로 4국처럼 버그를 일으키겠다는 생각에 바둑 두는 것이 맞는 것인가하는 고민.
        * 하지만 정수가 아닌 수로 버그를 일으키지 않고 정상적으로 두고 싶었다. 이미 승부는 기울어졌기 때문에.
      * 인터넷 발달로 정보가 풍부해지면서 나타난 변화
        * 정보가 적을 때는 혼자서 생각하는 시간이 많았는데 90년대 중반 이후 인터넷이 발달하면서 정보가 많아지니 혼자 생각하는 시간이 많이 줄어들었다.
        * 대면 바둑보다 온라인으로 바둑도 영향을 줘서 **생각 자체에도 변화**를 주었다는데....
        * 장단점이 있을 것이다.
          * 단점: 혼자 생각하는 깊이가 얕아졌다고 볼 수도 있지만
          * 장점: 다만, 엄청난 정보(한중일 기보 모두)를 바탕으로 많이 알게 된 것도 있다.
        * 결론: 그러니까 바둑이 달라졌다.
      * AI 시대에는 정답지를 보고 하는 것 같다.
        * 바둑 프로들이 필요 없어졌다. 프로들이 있어서 바둑이 발전하고 프로들이 길을 제시했는데...이제는 프로가 보기에도 알파고는 바둑의 신 같아서 다들 AI만 보고 공부.
        * 바둑은 이제 예술이라고 할 수 없다. 예술은 정답이 없는 무한한 가능성인데 지금 바둑은 정답지가 있다.
        * 인터넷이 발달하면서 바둑이 변한 것과 AI로 인해서 바둑이 변한 것은 차원이 다르다. 
        * 인간의 추상적인 정신적인 행위까지 AI가 할 수 있다는 것은 1, 2차 산업혁명(물리적인 행위 대체)과 지금 나타나는 AI 혁명도 차원이 다를 것이다.
      * 바둑계가 아닌 다른 업계에 조언?
        * 알파고 마스터가 둔 수는 인간이 이해한다.
        * 하지만 알파고 마스터까지 이겨버리는 알파고 제로는 인간이 수를 이해하지 못한다. 알파고 제로는 인간 기보를 학습하지 않았다. 그래서 이해를 못하는 걸 수도...
        * AI와 협업을 해야 한다...
          * 알파고 구버전은 우리에게 충격을 줬다. 인간의 창의력을 되돌아보게 만드는 창의력을 보여준 것 같았다.
          * 알파고 마스터는 다른 것을 보여줬다. 33을 초반에 둔다. 우리는 안 좋을 수라고 배운 것이어서 시도조차 하지 않는 것을...나는 얽매이지 않고 시도해봤다. ㅋㅋ  어쨌든 인간이 가진 고정관념을 두드러지게 보여줬다. -> 인공지능이 창의적으로 생각한 것이 아니라 우리가 고정관념에 갇힌 것이다. 그게 창의적으로 보일 뿐.
          * 그래서 우리에게 영감을 줄 수 있다.
          * AI 이전 기보는 역사적인 가치는 있을 지언정 기술적인 가치 X. 정석도 없어졌다.
          * AI로 인해서 몇백 년에 걸칠 변화가 한 번에 이루어졌다. 그렇다고 인간의 사고력이 좋아진 것은 아니다.
          * 그래서 **인공지능을 활용한다면 어마어마하게 달라진 모습을 보여줘야 한다.** 흠...
          * 현재 프로들은 AI를 통해 바둑 공부하지만 처음부터 AI로 바둑을 배운 애들은 이제 나올 때...이들이 얼마나 어마어마하게 발전할지 보는 것이 재미있을 것.
      * UNIST에서 과학자를 위한 보드게임 제작 교수로 재직.
        * 뭔가를 만들어본다는 것이 중요하다.
        * 컴퓨터도 바둑도 인간이 만든 것인데 인간이 만든 컴퓨터가 바둑을 더 잘한다. 그런데 AI가 바둑을 만들 수 있냐...
        * 무에서 유를 창조하는 것이 어렵지 나머지는 AI가 도와줄 수 있다. -> 형해화된 기억이라도 있어야 한다는 것과 일맥 상통.
      * 인간만의 고유한 가치가 있냐.
        * 이걸 왜 생각하냐. -> 어리석은 분별을 하려고 하지 말고 있는 그대로 받아들이자. 
          * 내 생각: 존재 자체가 가치다. 여기서 출발한다면 인간이 지켜야 할 가치라는 것은 존재를 소중하게 생각하는 것이 필요? 문명이란 무엇인가? 약육강식 사회가 문명사회인가?
  * 10:32 cig 3
  * 12:08 cig 4
  * 13:04 cig 5
  * 14:59 cig 6
  * 15:17 MCP client 예제 실행 테스트 OK
    * 원래는 환경변수를 읽도록 되어 있는데 그러면 422에러가 난다.
    * 그런데 mcp-servers-config.json에 직접 BRAVE_API_KEY 값을 넣으면 잘 된다.
    * 이상해서 다시 환경변수 읽는 방식으로 돌려놓고 다시 테스트를 하는데 이번에는 확실하게 하기 위해 "source ~/.zshrc"를 먼저 한 다음 테스트하니까 잘 됨.
  * 16:25 cig 7
  * 17:36 cig 8
  * 18:56 cig 9
  * 21:18 cig 10