---
title: "August 30th, 2025"
created: 2025-08-30 01:56:19
updated: 2025-09-05 17:13:47
---
  * https://news.hada.io/topic?id=22780
  * 11:38 pope TV의 AI가 바꿀 미래 ^2QKfRrHJa
    * AI가 사람들을 어떻게 대체할 것인가.
      * AI는 패턴 인식기
        * 데이터가 없는, 선례가 없는 일은 인간이 할 수 있다. 또는 경험을 통한 직관이 좋은 전문가.
        * AI는 최상위 전문가를 도와 아래 직군(단순 프로그래머 등)을 대체 가능.
        * 프로그램 개발은 아직 AI가 완전히 대체하기에는 시간이 걸릴 듯. 
      * 기업은 AI 도입 비용과 인건비를 비교해서 따질 것이다.
        * 결국 돈을 많이 받는 전문직이 비교 대상에 일찍 오른다.
      * 인간이 하는 거의 모든 일을 대체 가능. -> 기본 소득 사회 필연
  * [ ] 버블 정렬, 문자열 뒤집기 코드 구현
  * 15:56 프로젝트 관리 도구 [Quire](https://quire.io/) ^SSYmSuREV
  * [ ] JAVA Assert를 프로젝트 소스에서 찾아 보고 핵심 이해하기.
    * 자바도 디버그 빌드에만 assert 코드가 들어가는지? 
    * 함수 단위에서 pre condition, post condition을 assert가 분명하게 해주는 효과.
    * 주의 사항: Assert에 들어가는 조건식에 무조건 단순 변수나 표현식만 쓰고, 함수 호출은 안 된다. assert안에 로직 코드 불가.
      * 왜? 배포 버전에 assert가 안 들어가기 때문. 사용하지 않는 변수라는 경고를 피하기 위해 아예 함수 호출문을 조건에 넣어버리면 그 함수 호출이 배포 버전에서는 빠져버리기 때문에 배포 버전이 제대로 동작할 수가 없다.
      * 코드 10줄 미만(정확히는 7줄마다)에 assert가 하나 들어가는 것이 좋다.
      * assert를 넣지 않으면서 굳이 unit test/TDD를 한다는 것은 말이 안 된다.
    * assert 장점
      * 배포 버전에는 assert 코드가 안 들어간다.-> 성능에 영향 X
      * 경우를 수를 미리 한정하는 효과가 있다. -> 코드가 간단해진다.
      * 테스트 실행 도중에 assert 에러 뜨면 바로 확인 가능. -> 미리 버그 잡을 수 있다.
  * TODO 주석 규칙
    * "// TODO:" 또는 "// TODO(이름, 날짜 등 정보):"으로 시작.
      * C 언어는 "/* // TODO:*/
  * 문자열 연산에서 Split을 쓰면 일단 고민한다? 성능에 그렇게 영향을 많이 주나? 성능에 영향을 주는 string 연산 조사해보고 wrapper로 문자열 연산을 하는 것 기록.
  * 코딩 표준으로 고려할 것. ^18nj50TQd
    * 다른 언어 하다가 온 사람도 쉽게 합류할 수 있게 하기 위해.
    * 여러 언어에서 비슷하게 사용하는 것 장려.
    * 특정 언어에만 있는 괴랄한 문법, 애써 기억해야 하는 문법은 금지.
  * 각종 점검 목록 만들기. 일을 똑똑하게 실수없이 하기 위해서 꼭 필요.
  * 개발자가 전문가가 되는 법 ^b72j73DDw
    * 빨리 개발한다
    * 버그도 빨리 고친다
    * 2번을 줄이는 고민을 하면서 반복되는 실수를 줄이면서 개발을 진행한다.
  * 18:59 자바는 모든 객체가 참조자다 -> 자바 변수에는 힙에 있는 오브젝트에 대한 참조 주소값이 저장된다.
    * sentinel value 설명 잘 이해가 안 간다. 다시 [시청](https://www.youtube.com/watch?v=xvqIEwmiSw4). -> 이제 이해하지만 그래도 sentinel value쓰는 것은 좀 찜찜하다. -1이라는 값이 유효할 때도 있어서 이것 때문에 고민한 적이 있다.
  * 사회에서는 어떤 것을 다 하는 것이 기본이고 그 중 일부를 못 하면 시정 요구한다. 고급개발자도 그런 기준에서 봐야한다. 그럼 고급 개발자의 기본은 무엇인가? -> 일단 AI research를 통해서 기본 역량을 추려서 중요 메모에 실음.