---
title: "July 10th, 2025"
created: 2025-07-10 08:16:50
updated: 2025-07-10 20:36:26
---
  * 오늘 할 일
    * mochi python main 질문
      * mochi에 잘 정리했다.
    * 2시 회의 -> 회의 취소
      * git 브랜치 관리 방침 > slack으로 물어본 결과 릴리즈 전까지는 그냥 PR 없이 개발자가 develop에 그냥 merge해도 된다.
  * 명경지수 -> 명징한 생각
  * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
    * 오늘 python 변수 \_\_name\_\_의 이점을 깨달았다.
  * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
    * 일단 pdf -> markdown 프로그램을 만들었다.
  * 08:44 cig 2
  * 09:12 김희민 매니저가 패키지를 가져다 쓰면 된다고 했는데 처음에 어떻게 가져와야할 지 조금 혼란스러웠다.
    * 일단 code-server에서 git clone data.rag-embedding을 한 다음 pkg를 내 data.rag-store 디렉토리에 복사.
    * 그런데 whl이 뭐지?
      * pip으로 설치할 때 requirements.txt 말고도 새로운 설치 방법인가 보다. 컴파일된 바이너리가 이미 있다고 하니 설치 속도가 빠른 듯.
    * fastapi, pydantic, pandas, pymupdf4llm을 설치.
  * 09:54 드디어 AI 덕분에 새로운 사실을 배우고 이전에 이상하다고 생각했던 의문점이 드디어 풀렸다!
    * if \_\_name\_\_ = "\_\main\_\_" 이 조건의 의미를 알았다.
    * 라이브러리에 이 조건을 넣으면 바로 실행이 가능하다. 따라서 라이브러리만 테스트하고자할 때 유용.
  * 10:42 RAG 사전 테스트 문서 중
    * 변환포맷테스트 PDF *vs* Markdown
      * 별도 전처리 없이 바로 일정 크기로 잘라서(chunking) vector db에 embedding
      * 어느 것이 더 나은지 불확실
    * 변환포맷테스트 스마트비 *vs* PDF *vs* Markdown
      * 어느 것이 더 나은지 불확실
    * 변환포맷테스트 Markdown *vs* pymupdf4llm *vs* custom
    * 문서를 다시 잘 살펴봐도 어떤 방식이 더 낫다는 결론이 없음.
    * 하지만 json(원천 데이터) -> pdf -> markdown으로 하기로 했다고 하니 pdf를 기준으로 작업
  * 11:03 프로그램 흐름 기술한 것
    * load_pdf(dir, file_name)
      * file check
      * check if file exist in the directory
      * check if the file is pdf
      * pdf load
    * process_pdf(pdf_data)
      * analyze the structure and extract data
      * extract data per page
    * markdown_save(preprocessed_data)
      * convert pdf format to markdown
  * 11:12 cig 4
  * 11:19 reg-store 코드 분석
    * src/service
      * \_\_init\_\_.py
        * ```python
*all* = ["load_document", "save_document"]```
  * 13:34 pdf load 및 markdown으로 저장하는 프로그램 작성.
    * load_pdf는 비교적 단순
    * process_pdf는 페이지 단위, 구역 단위 두 가지 분류 방법을 쓴다.
  * 14:29 cig 7
  * 15:13 extract_sections는 잘 이해가 안 된다.
  * 15:50 coding 다 끝내고 실행하는데 ModuleNotFoundError가 나네? 이미 설치했는데...
  * 16:18 cig 8
  * 18:07 cig 9
  * 19:39 cig 10
  * 20:36 cig 11
