---
title: "June 25th, 2024"
created: 2024-06-25 07:15:13
updated: 2024-07-18 14:31:27
---
  * 07:15 출근. 오늘도 조금 늦게 일어났다. 6시 반. 6시에 일어나면 좋은데 요즘 자다가 자주 깨고 애매하게 4시반, 5시 반 이렇게 깬다. 시원하게 쭈욱, 푸욱 잤으면 좋겠다.
  * 07:55 2개비
  * 08:25 착수 보고 ppt 파일에서 일정표를 봤다.
    * 6월 말까지 설계 완료라는 터무니 없는 일정에서 7월 말까지 완료하는 현실적인 일정으로 바뀌었다. 일단 시간을 좀 벌긴 했지만 그래도 설계 기간이 한 달로 개발 기간 2달보다 짧다.
    * 개발 시작하고 한 달 뒤 중간 보고 - 무엇을 모아서 중간보고를 할까? 일단 설계안대로 개발이 문제 없이 진행되는지 판단할 수 있겠지?
    * 테스트 기간은 10월부터 2달 2주.
    * 바우처 유통, 관리, PBM/스마트계약 등으로 크게 3분야로 나눌 수 있는데 나는 어디에 들어가게 될까? 공통? 과연 여기서 공통은 무엇일까? CBDC 연계 등 블록체인과 조금이라도 관계가 있는 것이면 좋겠다.
    * 착수 보고 ppt 파일과 씨씨미디어 제안서에 있는 일정이 거의 들어맞는다. 6월 말까지 설계를 끝내야 한다고 한 건 내부에서 얘기가 잘못 전달된 듯.
  * 08:48 pbm 거래, 실증을 해볼 수 있는 웹사이트 https://app.pbm.money/pbm에 들어갔다가 metamask를 활성화함. 이 때 비밀번호는 pbm으로 시작.
    * 이 사이트에서 내 전자지갑 연결. polygon으로 네트웍 변경? pbm 거래가 일어나는 네트웍인 듯.
  * 09:35 유승헌 부장과 얘기한 결과 일단 소스 구조 파악하기로
  * 09:45 3개비
  * 09:57 node.js 패키지 관리 도구인 npm과 yarn 차이
    * yarn은 페이스북이 react 관련 작업을 하면서 불편을 느꼈던 부분을 개선해서 개발
    * yarn은 속도나 보안 측면에서 npm보다 나았다고 하지만 최근에는 npm과 별 차이 없다고 한다.
  * 10:02 bok_securities_front_master 분석 시작
    * packages 안에 bok-adm-front와 bank-adm-front로 나눔. 그럼 관리 포털인가?
    * react source tree structure
      * public
        * index.html
      * src
        * index.js
    * 10:15 react 소스 열면 cannot find module "react"가 나타남. package.json이 있으므로 npm 또는 yarn을 사용해서 react 패키지를 설치.
      * 이 소스는 yarn을 쓰므로 yarn 설치
        * ```shell
npm install -g yarn```
      * yarn install 실행하면 package.json에 있는 모든 패키지 설치
        * 프로젝트 디렉토리에 node_modules가 새로 생기면서 모든 dependency가 그 디렉토리에 설치됨.
    * 실행 시도 with "yarn run dev"
      * API 서버 없이 일단 웹서버가 뜨면서 로그인(admin/admin)하면 웹이 뜨긴 뜬다.
    * 10:43 index.tsx에 recoil 컴포넌트가 있음.
  * 11:19 이제 자바 소스 보려는데 자바 한 지 벌써 2년이 지났네...봐도 눈에 안 들어온다. jdk 설치해야 하나..
  * 11:44개비
  * 한국은행 개발 랩탑 anydesk 원격 접속
    * anydesk 번호 1994668296
  * 13:04 5개비
  * 13:52 backend를 분석할 때 일단 크게 업무 단위를 구분해야겠다.
  *  backend 분석
    * 14:12 exerd는 eclipse에서 사용하는 것이라 eclipse 설치하고 exerd도 설치했지만 첫 시도에서 실패
      * 에러 내용이 문서 버전이 설치 버전보다 높다고. 설치 버전을 확인해보니 2.5(help-about eclipse-install detail)
      * 그래서 2.5 제거하고 http://exerd.com/update/3.x로 변경해서 재설치 --> 성공했지만 에러가 나면서 문자가 깨짐.
        * /bok-payment/db/erd/bok-cbdc.xdic 파일을 찾을 수 없다고 나옴. 그 파일은 exerd 파일과 같은 디렉토리에 있는데?
        * exerd 에디터 메뉴 중 용어사전 연결 메뉴가 있음. 연결했는데 이번에는 확대 축소에 따라 보일 때가 있고 안 보일 때가 있다.
        * 보일 때에도 일부 문자는 깨진다. 한글 뿐만 아니라 영어도 깨지네? 테이블 속성을 열면 어떻게든 볼 수 있지만 너무 힘들다. 일단 여기서 포기
    * /db
      * /erd: exerd 파일
      * /objects: sql function 
      * /script: DB 초기화 스크립트(데이터 저장 등)
  * 15:39 6개비
  * 17:05 7개비
  * 17:39
    * backend에서 alias
      * 간편주소인 듯. bok와 bank 두 군데에 있으며 둘 다 controller와 service 디렉토리가 있음. 살펴 보니 코드 중복.
      * rest api 함수
        * 타행 사용자 확인
        * 당행 사용자 확인
        * 간편주소 저장
        * 사용자 등록번호 확인
  * 18:23 8개비
  * 20:51 10개비