---
title: "June 28th, 2024"
created: 2024-06-28 06:39:47
updated: 2024-06-28 17:33:14
---
  * 06:39 아까 지하철 탈 때부터 5G가 이상하게 느리다. 휴대전화를 껐다 켜도 계속 느리다. wifi로 바꿨더니 수월하게 잘 된다.
  * 07:56 1개비
  * 08:05 업무 프로세스 정의서 참가기관 배포용 v2 ppt 파일 분석
    * 한국은행 블록체인에서 당행/타행 예금 이체 거래가 일어날 때 프로그램 실행 단계까지 메카니즘 이해하는 것이 필요. 용어 혼란과 블록체인 거래 메카니즘을 모르는 상태에서 개념적인 업무 프로세스보다 더 깊고 상세한 sequence를 작성할 수 있는가? 블록체인 담당자와 협의 필요.
    * 참가기관 backend에서 이체 거래 스마트계약을 실행하는 메카니즘? 송금 전자지갑 주소, 수신 전자지갑 주소, 금액을 매개변수로 해서 RPC 호출하는지 아니면 CBDC 블록체인 플랫폼에 API gateway가 있어서 api 호출만 하면 게이트웨이에서 api 전달? 
    * 거래 결과는 kafka로 받는다고 하는데 LG CNS가 구축한 kafka 메시징 시스템을 그대로 쓰는 것인지 아니면 별도로 디지털 바우처용으로 구축해야 하는 건지?
    * 참가기관 배포용 문서에 있는 "업무 프로세스 맵"이 일관성이 없다. 어떨 때는 분산원장이 없고 어떨 때는 있다. --> 업무 프로세스 잘 아는 사람에게 문의 필요. 우리는 모든 거래 구성 요소가 통일된 용어로 나타난 일관된 표를 가지고 업무 프로세스를 구성할 필요가 있다.
    * CBDC 네트워크 시스템/분산원장이 모두 한 블록체인을 의미하는 것인지? 아니면 각각 다른 블록체인인지?
    * 스마트 계약 시스템은 블록체인도 아니고 참가기관 시스템 내 스마트계약 실행하도록 하는 api들이 있는 다른 시스템인지? p25 참고
    * 타행이체/당행이체 동히 각자 전자지갑에서 잔액 바로 확인 가능하다. 수신측 참가기관 시스템은 단지 거래결과를 받아서 미러링 DB에 저장하는 식으로 되어 있다. 그런데 디지털 바우처 프로젝트에서 이용자나 사용처 전자지갑은 그런 기능이 없고 각 참가기관의 고유한 전자지갑 app이 스마트계약 시스템을 호출하는 식으로 하는 게 확실한지?
      * 타행 이체는 전자지갑에서 바로 스마트계약 실행하도록 하는데 디지털 바우처가 들어있는 전자지갑은 그렇게 안 한다?
        * 이용자 전자지갑이 있는데 그 안에 바우처용 전자지갑을 따로 만든다는 것인지? 바우처 스마트계약을 호출할 수 있는 기능이 있는 바우처를 넣는 것이 아닌지?
        * 디지털 바우처 말고 다른 다른 활용안이 나올 때마다 매번 새로운 전자지갑을 만들고 각 은행은 또 그걸 자기 전자지갑에 맞게 바꾼다고? 디지털 바우처도 예금 이체 스마트계약처럼 만들고 예금 이체할 때 단지 예금 이체용 스마트계약 호출해서 이체한 것과 유사하게 디지털 바우처 스마트계약만 호출하면 사용처 지갑에 예금 토큰이 들어가는 식으로 하는 것이 pbm 개념적으로 맞지 않나? 
      * 이용자 전자지갑은 EOA 타입이다. EOA타입은 거래를 발생시켜서 송금을 할 수 있다. 그런데 사용처 지갑 타입은 횐불하려면 역시 EOA? 
  * 08:56 [[문제 해결을 위한 3단계 프레임워크]]
  * 09:20 2개비
  * 10:33 3개비
  * 12:18 4개비
  * 13:57 5개비
  * 17:33 6개비
