---
title: "May 16th, 2024"
created: 2024-05-16 08:05:52
updated: 2024-05-27 11:29:40
---
  * 08:06 오늘 할 일
    * SAD, SDD 빼대 만들기
    * [x] jira, synergy 페이지 확인
    * 4시 30분에 우나은 연구원과 회의
    * [x]  마스터 플랜 페이지 확인
    * [x] FIT13(F)차 성적서 pass율 분석 --> 라디오는 특이 사항 없음. HDRadio가 목표 미달로 나옴.
    * [x] ux pass율 분석
      * collab에서 다운 받은 UX 검증 6차 성적서를 보면 DefectID [30136299](http://avncb.lge.com:8080/cb/item/30136299)를 찾아서 code beamer에 가면 closed되어 있는데 여전히 37개 점검 항목에  여전히 Failed가 4개 있음. 이건 어떻게 찾아야 함?
      * 하나 하나 다 분석한 결과 대부분 closed나 resolved. 그 외는 다른 프로젝트가 라디오로 잘못 할당됨.
    * [x] http://avncb.lge.com:8080/cb/issue/30258896 last media 설정 테스트 해보고 RS 확정
    * [x] http://avncb.lge.com:8080/cb/issue/30250788 RS 설정 확정
    * [x] http://avncb.lge.com:8080/cb/issue/30258866 질문 대답
    * [x] AM 문제 확인 및 진행
      * 5/17 16:02 향지 변경하고 확인한 결과 정상.
    * [x]  bonnibel 설치 및 테스트
    * [x] mobaxterm 설치
  * [x] http://collab.lge.com/main/display/CCICXXIV/3-0.+FIGMA+Account+Management Figma url 접속 확인
  * 09:33 2개비
  * 10:16 마스터 플랜 점검회의 pptx 파일 수정
    * 박현승 선임이 보내준 링크에서 직접 수정할 수 없어서 파일 다운로드하고 수정해서 보냄.
    * 10:28 Radio(HMI) 부분에 일정 지연 내용 기입
  * 10:30 바로 위에서 작업한 파일을 첨부해서 메일로 보내는데 outlook이 멈춤. 이 컴퓨터 문제 많다. 너무 느려.
  * 10:30 일단 webex 참석.
    * CCC 회의인데 중간에 나왔다.
  * 11:10 SAD 작업을 위한 사전 조사
    * SAD/SDD 작성할 페이지는?
    * 참고할 HLD, LLD는 code beamer의 wiki에 있음.
  * 11:40 3개비
  * 13:31 우나은 연구원 회의
    * [x]  시너지, 지연 사유 기입
      * [x]  시너지 가입 관련해서 문서 필요하다면 우나은 연구원에게 부탁?
    * [x] 카카오 확인 --> 박현승 선임.
    * [x] 일정 보고 다음주 화요일 전까지 시너지 기입.
  * [x] disconnect remote control 건 옵션에서 보이는지?
    * 15:10 박현승 선임이 옵션이라고만 말해서 좀 헤맸는데...라디오 메뉴에 disconnect remote controller가 나타나냐는 것이었음.
    * [x] disconnect remote controller 관련 메일 찾아볼 것.
  * 15:12 장비 연결한 상태에서 조금만 쓰지 않고 있으면 화면이 꺼져 버린다.
  * 15:30 SAD Guide 살펴 보는 중.
    * AVN RS가 code beamer의 메뉴 중 Trackers를 클릭하면 왼쪽 메뉴 트리에 AVN RS에 있음. 이미 RS가 정의되어 있다.
    * SAD는 따로 Design 밑에 있다. 이건 P-OIP 전반에 관해 쓴 것?
    * code beamer에서 SAD 작성 방법
  * 16:29 박현승 선임과 이야기
    * [x]  리모트 컨트롤은 ccs가 연결될 때만 나타나야 한다. 이지명 연구원에게서 일정 받기
  * 16:44 SAD 시작하려다가 다시 남승우 책임과 회의
    * 13i에서 target과 proto 갯수 차이.  target에서 24건 누락
    * 12차에서 target은 122건
    * 13F에서 119건. 3건은 deprecated
    * 누락된 것 빨리 찾기?
      * 현대_P-OIP_FIT13차_Daily Report_20240502_report에 보면 target tc가 갑자기 98로 줄어듬.
      * [x] 누락된 것은 박현승 선임의 메일에 있다. 메일함 중 수시확인에 저장.
  * 18:32 SAD 문서를 어디에서 작성하는지 찾아야.
    * 18:39 이미 있는 것 같은데? SW domains/AVN VM/Application/radiohmi
    * 박현승 선임에게 내가 찾은 것 메일로 보냄.
  * [x] 19:35 firewall을 enforce mode로 하니 5월 말일까지 whitelist 작성?
  * 21:00 집에 왔다. 휴우...과연 이 일을 오래 할 수 있을까?
  * [x] FIT 정리를 매일 반복하는데 이미 정리한 내용을 따로 엑셀에 저장해야 할 듯.