---
title: "May 8th, 2024"
created: 2024-05-08 08:43:11
updated: 2024-05-20 17:37:21
---
  * 08:10 2개비
  * 08:43 오늘 읽은 메일에서 중요한 것.
    * Spend more time understanding why people's perspectives are "right" rathe than why they're "wrong".
    * Being able to learn from those who don't communicate clearly is a super power, getting good at understanding them despite messy formatting is invaluable.
  * 09:31 4개비 직원들과 커피 마심.
  *  vBee 파악
    * 클라우드 기반 sw 표준 개발 환경
    * 정적 분석 및 동적 테스트 등 자가 검증 시 활용
    * vbee cli 설치 - path 설정 포함.
    * 개발환경/빌드 환경을 웹과 cli를 통해서 공통적으로 다음 작업을 할 수 있다.
      * 로그인
      * 워커 생성
        * 워커는 개발 환경으로 사용하는 컨테이너 인스턴스
      * 워커 접속 -> IDE 환경 나타남.
    * 서비스 워커
      * 24시간 구동
      * DB나 웹서버 서비스 지원
  * 10:19 김문수 선임과 세미나
    * gerrit key 등록
      * [x] ssh-key-gen으로 내 private 키 생성 및 등록하도록
        * vbee
        * vgit(= LAMP)
    * master commit
      * 남승우 책임의 code review 점수가 있어야 merge 가능.
    * fpt
      * 베트남 개발업체
    * android OS 채택 이유
      * C++과 달리 특정 모듈이 죽어도 전체가 멈추지 않는다.
    * AEM
      * App Event Manager
  * 11:26 6개비
  *  FIT13(i)차 회의 준비
  * 13:44 김문숙 수석님 시연
    * image download
    * 이미지 압축 풀기
      * 디버깅 기판의 forced usb boot 스위치 이동
      * usb 케이블 연결
      * usbboot/eub_simple.exe 실행
    * 장비 초기화
      * putty(USB 직렬 포트)에서
        * scsi format all
        * fast
    * 이미지 디렉토리
      * ff_all.bat 실행
    * 박현승 책임이 알려준 것은 전체 이미지 설치가 아니라 apk만.
  * 13:56 7개비
  *  adb로 화면 emulate 준비 1
    * scrcpy-win64-v2.3.1.zip download
      * scrcpy는 안드로이드 장치의 화면을 미러링 해준다.
    * 압축 푼 것 중 adb 관련 실행 파일과 dll 제외한 나머지를 platform-tools 디렉토리로 이동
    * 이미지 다운로드하기 위해 artifactory 접속
      * 이미지 크기가 1G 넘기 때문에 lan 연결해야 빨리 다운로드할 수 있다.
  *  adb로 화면 emulate 준비 2
    * cmd 화면에서 tar -zxvf로 압축 품. power shell은 너무 느리거나 안 되는 것 같음.
    * putty 설치 후 com3에 연결 시도했지만 안 된다. 
  * 15:19 8개비
  * 15:51 이미지 flash
    * putty로 com3 연결 
      * adb 케이블 빼야 하나? --> 안 빼도 된다. 다만 가끔 잘 안 될 때가 있을 뿐.
    * boot 방식 변경
      * forced usb boot 스위치는 초기값으로 한 상태
    * [x]  flash
      * 장치 전원 off
      * adb 케이블 연결
      * forced usb boot **스위치 변경**
      * 전석 usb와 내 컴퓨터 usb 연결
      * usbboot 실행 -> scanning exynos가 도는 상태 확인
      * 장치 on
      * putty로 com port연결한 후 터미널에서 명령어 실행
        * scsi format all
        * fast
      * ff_all.bat 실행
  * 18:50 10개비
  * 20:16 11개비
  * 21:39 12개비
  * 23:31 13개비