---
title: "May 21st, 2024"
created: 2024-05-21 00:35:28
updated: 2024-05-27 11:28:23
---
  * 07:39 1개비
  * 07:56 수시 확인 메모를 rom으로 옮김
  * [x] disconnect remote controller 다음주(?)에 merge 예상. 14.5 또는 15차 반영 예정
  * 08:45 code beamer에서 DQA test set 찾음.
    * 사실 정확한 내용을 원하면 test run을 찾아야 함.
  * 08:45 DQA 6차 목표 달성 방안 작성하기 전에 현재 FPT가 작업하는 내용 파악 필요
    * vlm 필터 적용한 것
      * http://vlm.lge.com/issue/browse/HMCPOIP-1373?filter=200494
    * code beamer 필터 적용한 것
      * http://avncb.lge.com:8080/cb/wiki/105000023
  * [x] 매주 화요일 9시 팀 회의
    * 정직원 대상 전달사항만 있는데 왜 나오라 했지? 내용도 없음.
  * 09:37 2개비
  * 10:07 DQA 이슈 확인 방법
    * DQA Test run에서 fail난 것에 들어가면 하단에 conclusion이라고 있다. 거기에 HMCPOIP-794는 vlm 번호. QA가 vlm에 등록한 것이다.
    * [x] HMCPOIP-959
      * RC: Missing logic to save prev available freq after power offf
      * CA: add logic to save prev available freq after power offf
    * [x] HMCPOIP-799
    * HMCPOIP-958
      * quang의 답변
        * Cluster: --> Does not have Media Split screen, We dont have to send info to them, and they can not display
        * HUD: --> Because HUD-HMI run in Cluster OS. Now they are changing from Linux to QNX, So we can not test and verify
        * I guess we can fix HUD after 1 month later, after QNX finish to bring up
    * HMCPOIP-281
      * 다른 팀 이슈
    * HMCPOIP-95
      * 우리 것 아닌 듯.
    * [x] HMCPOIP-617
      * nam 작업 중
    * HMCPOIP-591 2n FAIL
      * home 팀과 연계해서 처리 중
        * https://vlm.lge.com/issue/browse/HKMCPOIP-2655
    * HMCPOIP-50
      * 우리 것 아닌 듯.
  * 10:52 이번 DQA 5차 성공율이 낮은 이유 및 6차 개선 방안
    * 성공율 낮은 이유.
      * factory reset
    * 6차 개선 방안
      * Logic off 오늘 적용
  * 11:15 3개비
  * 12:19
    * 박현화 책임에게서 FIT 처리 안내 문서 링크 받음.
    * DQA 5차 엑셀로 뽑은 것 받아서 필요한 내용 기입중
  * 13:07
    * 우나은 연구원에게 사양 관련 메일 보냄.
    * [x] 박현승 선임에게 메일 안 가는 이유 확인
  * 13:08 4개비
  * 13:42
    * quang에게 문자를 보내려다 남승우 책임이 올려준 장표에 날짜가 이상해서 일단 문의.
  * 14:05 커밋 검증 적용을 위한 데이터 작성을 위해 collab(http://collab.lge.com/main/pages/viewpage.action?pageId=2500486153)에서 radioHMI 정보 기입.
  * 14:08 메일함 중 처리할 일에 있는 메일 확인하면서 정리.
  * 14:12 5개비
  *  LAMP 조사할까 했지만 중단.
  * [x] quang이 처리한 이슈 어디 것인지 확인. http://lamp.lge.com/review/c/platform/vendor/lge/packages/apps/oem/Car/radiohmi/+/152138
  * 15:48 남승우 책임에게 DQA 개선 목표 달성 방안 보고 완료
  * selinux 적용 내용 파악
    * AOSP
      * Android Open Source Project - 제조사에서 자기 제품에 맞게 빌드하는  바탕이 되는 기본 OS
      * 스마트폰 제조사를 대부분 구글 안드로이드 사용. 구글 서비스가 이미 탑재
      * 하지만 구글 지배를  받고 싶지 않은 제조사는 AOSP만 가지고 자기들이 직접 모바일 플랫폼 만듦.
  * 17:17 갑자기 SAD가 훅 들어왔다. Hung이 SDD를 작성하는 것도 지원해야 한다.
    * 17:17 박현승 선임이 공유한 파일(르노 자동차. 작성자는 이준석 책임) pc에 저장.
    * 메일 검색해서 SAD/SDD 관련 첫 메일 보낸 담당자가 추정민 책임인 것 확인.
  * [ ] 내가 혼잣말을 자주 한다는 얘기를 들었다. 아이고...이건 정말 고쳐야 한다.
  * 18:38 7개비
  * 21:01 9개비
  * 22:22 10개비