---
title: "September 13th, 2025"
created: 2025-09-13 09:37:05
updated: 2025-09-14 08:01:34
---
  * 19:43 가계부 웹 사이트에 매일 그날 지출, 수입을 적는다. 이게 참 불편하다.
    * 이를 #자동화 할 수 있는 방법이 없을까? 
    * 출력: 내 카드 소비나 계좌 이체 내역을 markdown으로 저장 또는 송신
    * 입력: 웹사이트에 markdown 올리면 해당 웹사이트에서 자동으로 기입.
    * 처리: AI agent + 웹 사이트 API
      * 가계부 웹사이트는 서비스 API와 입력 형식을 AI agent에게 알려줌.
      * AI agent는 지출, 이체 정보를 얻기 위해 인증을 통과한 후 필요한 데이터를 요청(날씨, 금액, 카드명, 은행 계좌 등)해서 markdown으로 받음
      * 받은 파일 데이터를 가계부 API에 보내서 기입 요청
  * 22:17 내가 문명의 이기인 보청기를 활용해서 도태되지 않았던 것처럼, 다른 사람들도 #AI 를 이용해서 도태되지 않을 수 있다. 흠... ^_7oEwf3UG
    * 그런 관점에서 제프리 힌튼의 말을 빌면, 아기와 엄마를 보면 아기는 인간이고 인공지능이 엄마가 된다면 엄마는 아기가 성장할 수 있도록 도와준다.
  * 22:48 "취미는 과학" 프로그램 중 특수 상대성 이론을 봤다. #과학
    * 특수상대성 이론(등속)의 두 가지 가정
      * 모든 등속운동에서 물리법칙은 동일.
      * 빛의 속도는 일정하다
        * 자전거와 마차가 직각 교차하면서 사고날 때의 사고 실험. 인과율 위배 문제 -> 빛의 속도 일정
      * 등속 운동시 기차속에서 빛이 수직 위아래로 왕복할 때 거리보다 밖에서 보는 관찰자가 보는 거리가 길다.
        * 속도는 거리를 시간으로 나눈 것. 따라서 관찰자가 보기에 거리도 늘어나고 시간도 늘어나서 기차 속 시계가 느리게 가는 것처럼 보인다. 안에서 보는 사람도 밖에 있는 관찰자 시계가 느리게 가는 것처럼 보인다.
          * 둘 다 상대방 시계가 느리게 가는 것처럼 보이는데도 쌍둥이 역설이 나오는 이유는 지구로 돌아올 때 방향을 바꾸면서 생기는 가속도 때문.
        * 지구에서 보는 2년 거리를 우주선 시계는 1년만에 도달한 것으로 표시. 시계가 느리게 간다. -> 거리와 시간을 매개로 속도가 정해진다 -> **시간과 공간이 연결**
        * 빛의 속도가 일정하므로 빚의 속도에 도달하도록 에너지 투입한 후 투입되는 에너지는 질량으로 간다. 운동에너지 방정식 참고(1/2 Mv2) 
  * 23:10 "취미는 과학" 중력과 일반 상대성 이론편 #과학
    * 중력 때문에 천체는 동그랗지만 그보다 작은 인간 등이 동그랗지 않은 이유는 전자기력 때문.
    * 지구 중력이 있는 상태에서 무게 재는 것과 무중력 상태에서 위로 중력과 동일한 가속도로 이동하는 승강기 속에서 무게 재는 것은 동일 -> 등가원리
      * F=mg(중력질랑)와 F=m(가속질량)a 동일. -> 따라서 mg=ma -> g = a -> **따라서 중력은 시공간을 휘게 한다 또는 시공간이 변한다**
    * 따라서 뉴튼의 중력과 설명과 일반상대성 이론의 중력 설명은 다르다.
      * 뉴튼: 지구가 달을 당긴다.
      * 무거운 문체가 시공간을 휘게 하였기 때문에 휘어진 공간 속에서 달이 지구를 돈다.
    * 중력이 센 곳에서 시간이 느리게 흘러간다. 떨어지는 **엘리베이터 속 빛 이동은 거꾸로 된 휘어진 포물선.(등속이라면 직선)**