---
title: "일기"
created: 2024-03-27 22:08:24
updated: 2025-09-16 09:42:59
---
  * 2024. 3. 27. 22:08 수요일 상훈과 술 한 잔
    * 오늘도 이력서를 여러 군데 보냈다. 그런데 6시 넘어서 업무 제안이 왔다. 반가운 마음에 열었는데 이미 내가 지원한 프로젝트다. 그래도 지원했다.
    * 22:25 상훈이가 나오라 그래서 기쁜 마음으로 지하철 기다리는 중.
  * 2024. 3. 28. 22:01 목요일 숙취
    * 오늘 숙취 때문에 하루 종일 거의 아무 것도 안 했다. 아까운 시간이다. 아무리 인공지능이 코딩을 편하게 해준다고 해도 코딩 숙련도를 높여야 한다.
    * 내일 Next.js로 웹서버 페이지를 만들자.
  * 2024. 3. 30 토요일 재서강 중경 동문회
    * 3시에 은국이형, 기홍이, 재웅이와 당구장에 모여서 당구 쳤다. 6시에 저녁 먹고 8시 넘어서 다시 당구쳤다.
    * 모두 헤어지고 기홍이와 단 둘이 집 근처 맥주집에서 다시 맥주 마셨다. 고마운 녀석.
  * 2024. 3. 31 일요일 휴식
    * 숙취로 조금 힘들었지만 오후부터 조금씩 공부.
  * 2024. 4. 2. 화요일 면접 후기
    * 어제 면접을 봤는데 과연 될까? 서류 전형 통과한 것도 감사한 일이지만 면접을 잘 봤는지 확신이 서지 않아서 괴롭다. 내 이력서를 보지 못했다고 했을 때 정신 바싹 차리고 했어야 했는데.
      * 이런 상황도 있네...나를 채용할지 결정할 사람이 내 이력서도 보지 못했다니...그 회사에게 내가 필요할 거라는 확신을 주게끔 했어야 하는데...
  * 2024. 4. 3. 수요일 AVN 지원
    * AVN 관련 공고에 이력서를 접수하자마자 면접 연락이 왔다. 이건 오래할 수 있는 프로젝트다. 꼭 들어가서 열심히 오랫동안 일할 수 있으면 좋겠다.
  * 2024. 4. 4. 목요일 리눅스 한글 해결
    * 오늘 상훈이와 같이 점심 먹었다. 집에 와서 QML을 공부하고자 하는데 윈도우즈에 qt가 설치되지 않았다. 그래서 리눅스에서 하려고 했는데 한글이 안 되는 걸 깜박했다. 하지만 기필코 한글이 되어야 하기 때문에 한글 설치부터 다시 해보니 결국 해결되었다. 흐이그...리눅스를 다시 설치했다면 얼마나 시간을 많이 잡아 먹었을까. 다행이다. 그래 포기하지 말고 어떻게 생각하고 방법을 찾고 하면 결국 될 때가 있다.
    * 하지만 기분이 좋지 않다. 지난 월요일에 면접 보았던 곳이 결국 안 된 것 같다. 사실 내가 면접 본 날 채용공고를 다시 냈다는 것이 못내 마음에 걸려서 오늘 계속 우울했다.
  * 2024. 4. 6. 토요일 숙취
    * 어제 맥주 마시고 늦게 일어났다. 기분이 별로 좋지 않다. 아마 술 때문인 것 같다.
    * 오늘 하루가 어떻게 지나갔는지도 잘 모르겠다. 그냥 qml 강의 영상 보다가 오사사 보다가 그러면서 하루를 무의미하게 보냈다.
  * 2024. 4. 8. 월요일 면접 전 불안
    * 오늘도 Qt 공부했지만 MVC 들어가기 시작하면서 약간 지겨워졌고 실제로 AVN에서 많이 쓸 것 같지 않았다.
    * 내일 면접 생각에 오후부터 도무지 집중이 안 되었다.
  * 2024. 4. 10. 수요일 숙취
    * 어제 면접 보고 황당해서 상훈이와 차만 마시고 집에 오려고 했는데 상훈이가 술을 마시자고 해서 또 달렸다. 이번에는 돈 많이 썼다. 아아....
    * 숙취로 그냥 하루 종일 유투브 보거나 낮잠 자면서 빈둥댔다. 
  * 2024. 4. 13. 토요일. 동문 후배들
    * 오늘 기홍이와 재웅이와 같이 아차산에 갔다가 당구 치고 맥주 마시고 즐거운 하루를 보냈다. 돌아오는 길에 기홍이에게 한잔 더 하자고 해서 장어구이집에서 한잔 더했다. 거기서 베트남 출신 아가씨를 봤는데 참 정겹다고 느꼈다. 나름 열심히 사는 것 같고 또 섹시했다. 이 나이에 아직도 젊은 여자에게 눈이 돌아가네...참말로...나이 먹어봤자 무슨 소용인가...
  * 2024. 4. 14. 일요일. 무위도식 
  * 2024. 4. 15. 월요일. 1차 면접 통과. 2차 대기
    * 오늘 하루 종일 초조했다. 그래서 오후에 문자를 보냈는데 바로 답장이 안 와서 우울했다가 2차 면접 일정 알려주겠다는 문자 받고 기분이 조금 나아졌다.
  * 2024. 4. 16. 화요일. 세월호 10주년
    * 오늘 공부도 제대로 안 되고 그냥 하루를 주로 잠을 자면서 보냈다. 뭔가 내 머리에 남는 걸 해야 하는데...
  * 2024. 4. 17. 수요일. 탈북민 동영상
  * 2024. 4. 18. 목요일 SWM 채용 확정
  * 2024. 4. 23. 화요일 LG 첫 출근
    * 월요일, 화요일에 SWM에 갔다가 LG전자가 있는 마곡 사무실로 출근.
  * 2024. 4. 25. 목요일 계약서 서명
  * 2024. 4. 29. 월요일. 로쉘과 돈 때문에 언쟁. [[April 29th, 2024]]
  * 2024. 5. 8. 수요일. 관리자로서 중요한 덕목. [[May 8th, 2024]]
  * 2024. 5. 9. 목요일. 본격적으로 일 시작 [[May 9th, 2024]]
  * 2024. 5. 13. 월요일. 정신없는 하루.
  * 2024. 5. 16. 목요일. 오늘도 정신 없는 하루.
    * 오늘 SAD/SDD 관련 일을 하려고 했는데 한 가지 일에 집중할 수 없는 상황이 계속 이어진다.
    * 중간에 이거 확인하라는 문자가 오고 남승우 책임이 뭘 요구하고...매일 반복하는 일을 정리해야겠다.
  * 2024. 5. 20. 월요일. 왜 월요일에 더 일이 많을까?
    * FIT 마무리만 생각하고 있었는데 지난 금요일에 갑자기 나타난 DQA. 앞으로는 DQA 기준으로 일을 한다고 했던가?
    * 그리고 issue 중 우선 순위를 항상 염두에 둬야 할 것 같다. 적어도 상위 5개까지는 기억하거나 아니면 따로 보기 쉬운 곳에 메모를 해놔야겠다.
    * 그리고 자가 검증을 매일 할 것 같은데 좀 더 빠르게 할 수 있는 방법이 없을까? 
  * 2024. 5. 21. 화요일. 혼잣말 [[May 21st, 2024]]
    * 오늘 김문숙 수석에게서 왜 혼잣말을 자주 하냐는 말을 들었다. 깜짝 놀랐다. 내가 혼잣말을 한 기억이 없었는데 나도 모르게 혼잣말을 했나 보다. 그동안 내가 혼자 내뱉은 말을 생각하면 다른 사람이 듣기에 아주 안 좋은 혼잣말을 할 수도 있겠다. 정말 조심해야겠다. 
    * 어제 정신없이 휘몰아치는 메일과 문제 때문에 힘들었다면 오늘은 상대적으로 조용했다. 
  * 2024. 5. 23. 목요일. 회의 연속
    * 비대면 회의할 때 쓰는 도구가 webex와 teams가 있다. teams가 훨씬 낫다. 음질도 좋고 자막도 나온다. 다음에는 webex 대신 teams가 쓰자고 제안할 생각이다.
  * 2024. 5. 27. 퇴직 통보
    * 지난 토요일에 면접을 봤다. 알고 보니 고등학교, 대학교 동문 선배인 김기수형이 대표이사로 있는 곳이고 사모님이 내 이력서를 보고 연락한 것이었다. 좋은 분위기에서 잘 되었고 보수도 훨씬 낫다.
    * 그래서 오늘 퇴직 통보했다. 하지만 일은 여전히 힘들었다. LG 전자에게는 아직 얘기하지 않았다.
  * [[July 1st, 2024]] 김기수 대표와 회의
    * 오늘 아침에 김기수 대표와 프로젝트 회의를 했다.
      * 프로젝트를 어떻게 진행할지 공감대를 형성하고 내가 궁금했던 것을 물어볼 수 있는 좋은 기회였다.
      * 경험많은 대표답게 지금처럼 블록체인을 잘 모르겠고 뭔가 막연하고 불확실해서 뭘 해야 할지 모를 때 일단 우리가 할 수 없는 것과 할 수 있는 것을 분명하게 알려줬다.
    * 오후 막바지에 인터페이스 정의서 작성 요청 받았다. 가맹점 관리 웹/바우처 관리 웹과 backend 사이 인터페이스 정의서만 작성하기로 했다. 설계서는 사양이 바뀔 때마다 문서 유지보수하는 문제를 피할 수 있게 스웨거를 쓰기로 했다.
    * 퇴근하고 저녁에 간단하게 먹을 음식으로 참외를 샀다. 한 개 500원이니 저렴하고도 영양가(특히 비타민) 있게 저녁을 때울 수 있다.
  * [[July 23rd, 2024]] DB 시스템 설정
    * localhost와 %의 차이를 잘 모르고 시스템 설정했다가 잘 안 된 건지 잘 모르겠다. 전에는 별 문제 없이 했던 것 같은데...
    * ERD 제대로 좀 만들고 테이블 설계서까지 만든 다음, 간만에 파이썬 프로그램을 만들었다. 엑셀을 읽어서 sql script를 만드는 것을 했다.
    * 저녁에 먹방을 봤더니 배고파져서 라면을 끓여 먹었다. 조금 후회되긴 하다.
  * [[July 24th, 2024]] DB 작업 후 MyBatis 작업. 포모도로 집중 좋았다.
    * 메뉴를 구성하고 저장하는 더 좋은 방식이 없을까? 그리고 재사용을 위해 따로 저장할 필요가 있다.
    * MyBatis 작업 순서
      * 엔터티 클래스 작성
      * 인터페이스 작성
      * xml sql mapper 작성
    * chatGPT 활용해서 작업을 빨리 끝냈다. 코딩을 매번 이런 식으로 하면 안 되겠지만 업무 생산성을 높이는 도구로 활용하기는 좋다.
  * [[July 29th, 2024]] 긴장
    * 오늘 점심 식사 후 대표님이 바우처에 한해 swagger에 나오게 하라고 했다.
    * 기존 프로젝트 설계사상과 내가 조금 아는 MyBatis를 결합해야 하는데 긴장하고 불안해했다. 그럴 필요 없었는데...
  * [[July 30th, 2024]] 안도감 + 성취감
    * 어제까지 rest controller CRUD 작업한 것 중 조회가 swagger에서 실제로 되는 것을 보고 안도감과 성취감을 동시에 느낌.
    * 다만, 퇴근 전에 작업한 것을 제대로 마무리하고 commit까지 했으면 더 좋았으리라.
  * [[July 31st, 2024]] 허둥지둥
    * 오전에 유승헌 부장이 우분투 서버에 백엔드 시스템을 받아서 빌드 및 실행을 해달라고 부탁했는데 clone에서부터 애를 먹었다.
      * repository에 대한 권한이 없는 듯.
  * [[August 1st, 2024]] 아직도 모르는 게 많다.
    * 오늘 소스 코드 중 config 파일을 수정해서 DB 연결 정보를 수정했지만 연결이 안 된다. 알고 보니 mysql 프로시저가 필요했다.
    * front-end 설치했는데 잘 안 되어서 유승헌 부장 도움을 받았다.
  * [[August 2nd, 2024]] 절대 고요 유지!!
    * 나는 내가 모르는 사이에 흥분할 때가 있다. 예상치 못한 상황을 맞닥뜨렸을 때 정신 바싹 차려야 한다. 절대 흥분하면 안 된다. 난 체질 상 한 번 흥분하면 쉽게 가라않지 때문에 한 번 흥분하면 모든 것을 망친다. 정치질을 생각하지 못하고 하마터면 회사에 큰 손해를 끼칠 뻔 했다.
  * [[August 5th, 2024]] 사사 수술 준비
    * 토요일부터 사사 수술 때문에 돈을 빌리고 송금하고 걱정했다.
    * 문서 작업을 했더니 피로가 급격하게 밀려왔다.
  * [[August 6th, 2024]] 드디어 사사 수술 마치다
    * 수술 시간이 길어져서 3시간 반이 걸렸다. 그래서 중간에 불안했다. 하지만 더 좋은 소식. 종양만 제거했단다. 그래서 계속 애를 가질 수 있다고.
  * [[August 7th, 2024]] 첫 스트라이크
    * 씨씨미디어가 계속 사용하는 백엔드 시스템 구조에 문제가 있는데 오히려 내가 비정상으로 보인다. 코딩 편의를 위해 원칙을 희생한다?
  * [[August 12th, 2024]] AI와 함께 느리지만 착실하게
    * 오늘 엑셀 다운로드 라이브러리를 수정해서 백엔드 엔드포인트에게 엑셀 파일 전송을 요구할 수 있게 수정했다. AI의 도움이 컸다.
  * [[August 13th, 2024]] 여유
    * 엑셀을 받아서 DB에 저장하는 것을 한 번 하고 나니 비슷한 일을 AI에게 시켜서 하면 빨리 된다. 그래서 여유 있게 일처리할 수 있었다. 앞으로 일할 때 유념해야 할 사항이다.
    * AI를 유용하게 사용한 사람의 블로그를 봤다. 그도 나와 비슷하게 AI 활용을 두 가지로 나눴다. 학습과 업무 자동화
  * [[August 15th, 2024]] 경험 또는 지식을 되살리기
    * 뻔히 알고 있었으면서 경험이나 지식을 머릿속에 떠올리지 못하는 이유는 뭘까? 당황? 불안?
  * [[August 20th, 2024]] 일 많이 하고 중요한 것을 배운 날.
    * 아침에 수호 아이오 이정주 팀장이 로그를 안 찍게 하고 싶다고 해서 재빨리 chatGPT를 이용해서 해결해주었다.
    * 조회한 데이터를 엑셀로 다운로드하는 것을 해결하려고 하루 종일 애썼지만 결국 못하고 지원 받아서 해결했다. Grid 라이브러리 특성은 null을 돌려준다는 것.
  * [[August 25th, 2024]] 일할 때 실수를 줄여야 한다. 변수명, 테이블명 아니 모든지 제대로 읽자. 그리고 화를 표현할 생각을 하기 보다 참을 생각을 먼저. 일단 참자. 그게 벗어나서 다른 생각을 하자. 그럼 내 뇌가 좋은 생각을 낼 것이다.
  * [[August 26th, 2024]] 월요일. 혼자 문제를 해결할 수 있는 능력이 있는데도 안 했다. 디버그를 하면 단서가 나오고 이 단서로 추리를 하면 된다.
  * [[August 28th, 2024]] 수요일. 일이 없었는데 시간을 알차게 보내지 못했다.
  * [[August 29th, 2024]] 내가 과연 시스템 하나를 혼자서 온전히 만들 수 있나?
  * [[August 31st, 2024]] 어머니 면회
  * [[September 1st, 2024]] 오늘 출근할까 하다가 앞으로 정말 일을 많이 할 거라면 차라리 오늘 쉬는 것이 낫다는 생각이 들어서 주로 운동했다.
    * 갤럭시 시계를 참 잘 산 것 같다. 운동을 하면서 심박수를 항상 확인할 수 있어서 운동 부하를 조절하기 용이하다. 운동을 하면서 심박수가 안정되어 가는 것도 확인할 수 있으니 더더욱 동기부여가 된다.
  * [[September 2nd, 2024]] 오늘 자리 재배치. 난 수호 아이쪽으로 이동. 똑똑하고 일을 잘 한다는 것은 무엇일까?
  * [[September 4th, 2024]] 지난 밤 한번도 깨지 않고 6시간 이상을 쭉 잤다. 반갑다. 코세척하고 바세린으로 습도를 유지한 덕분인가? 거기다가 하루 종일 코가 막힌 것을 별로 못 느꼈고 계속 코로 숨 쉬는 것을 느꼈다.
  * [[September 5th, 2024]] 어젯밤은 더워서 잠을 잘 못 잔 듯. 일할 때, 특히 디버그할 때 정신을 맑게 그리고 차분하게 하자. 자칫하면 바보같은 실수를 한다. 챙피하다.
  * [[September 6th, 2024]] 정신 차리고 디버그!!! 왜 이렇게 흐리멍텅하게 일을 하냐!!!
  * [[September 8th, 2024]] 일주일 회고를 습관화해야겠다. 
  * [[September 10th, 2024]] 아침에 일찍 출근하고 저녁에 운동할 수 있는 것이 좋은 듯...추석 이후에 아침에 조깅하는 것으로 변경.
  * [[September 11th, 2024]] 오늘도 또 디버그 바보. 제발 정신 좀 차리자!!!
  * [[September 13th, 2024]] 열심히 일한 당신, 떠나라! 가자 집으로!
  * [[September 20th, 2024]] 오늘은 해리 보러가지 않고 집에 머물기로.
  * [[September 21st, 2024]] 자이루스 태권도 수업 참관하려고 했지만 불발
  * [[September 24th, 2024]] 한국에 왔다. 밤에 잠이 안 왔다. 갑자기 혼자가 되었다는 것이 너무 비현실적이었다. 
  * [[September 25th, 2024]] 오늘 정신없이 일했다. 그래도 다행히 큰 시간 낭비 없이 한 것 같다.
  * [[October 3rd, 2024]] 오늘 개천절이라 쉬는 날이었지만 출근. 맑은 정신으로 새로운 마음으로 일하니 안 보였던 것이 보였다. 보람있는 하루였다.
  * [[October 6th, 2024]] 일요일. 오늘 개발을 하다가 느낀 건, 개발을 좀 더 원활하게 할 수 있으면 좋겠다는 것이었다. AI 도움을 너무 많이 받다 보니 프로그램을 수정하려면 어떻게 해야 할지 바로 생각이 떠오르지 않는다. 개발하고 나서 복기를 하는 시간을 가지면 좋겠다.
  * [[October 7th, 2024]] 월요일. 오늘 일을 많이 한 것 같은데 뭘 했는지 잘 기억이 안 난다. 너무 정신없이 일한 것이 아닌가. 포모도로를 계속 쓰자. 어쨌든 일이 좀 익숙해지는 것 같은데 하루 하루 복기하면서 했다면 더 충실한 결과물, 하고 나서 돌아서면 쉽사리 잊지 않는 기억을 쌓을 수 있으리라.
  * [[October 10th, 2024]] 목요일. 자꾸 포모도로 쓰는 것을 까먹는다. 그걸 해야 중간에 쉬는 시간에 복기를 할 텐데. 오늘 뭐 했는지 기억도 잘 안 난다.
  * [[October 12th, 2024 토요일]] 어제 맥주 마셨지만 오늘 헬스장에서 운동했다. 앞으로는 금요일에 맥주 마시지 말고 다른 것을 하자. 맥주 마시는 것보다 더 끌릴 만한 것이 뭐가 있을까?
  * [[October 15th, 2024 화요일]] 오늘 조금 여유가 생겨서 쉬어가면서 했다. 그리고 저녁에 운동하고 샤워하니 개운하다. 
  * [[October 17th, 2024 목요일]] 오늘도 쉬어 가면서 하다가 개발을 어떻게 하는 게 좋을지 생각하게 된 일이 있었다. interface에 대해서 조금 더 고민해야 한다.
  * [[October 18th, 2024 금요일]] 시간이 남을 때 그동안 한 것 중 sql을 다시 보고 정리 시작. 앞으로 일주일 동안 잘 정리하자. 운동으로 몸을 다지고 복습으로 실력을 다지자.
  * [[October 19th, 2024 토요일]] 오늘 승규 만났다. 옷도 받고 저녁을 두 번 먹었다. 하하.
  * [[October 21st, 2024 월요일]] 공부를 계속 한다는 것이 습관을 들이는 것이 힘들다. 포모도로 활용도 아직 습관이 안 되었고.
  * [[October 22nd, 2024 화요일]] 오늘은 그래도 어제보다는 조금 더 공부를 했다. 하지만 더 해야 한다. 난 아직도 많이 모자란다.
  * [[October 24th, 2024 목요일]] 오늘 알차게 공부한 느낌이다. [[OOP]] 관련 새 용어도 알게 되었는데 이건 사실 OOP의 기본 개념과 collection을 합한 것이다.
  * [[October 28th, 2024 월요일]] 오늘 영어 단어 위주로 하루 보냈다. 그동안 밀린 단어를 한꺼번에 100개 정도 복습하면서 정리했다. 그런데 아침에 늦게 출근하면서 얘기하지 않았다고  김정은 부장이 한 마디 괜스레 하루종일 기분이 별로였다. 굳이 그렇게 말할 필요가 있었을까 생각했지만 내가 어쨌든 평소보다 늦긴 늦었다. 미리 얘기했으면 아무 문제 없었을 거다.
  * [[November 1st, 2024]] 오늘 새사당의원에서 독감 예방접종 맞았다. 거기는 건강검진 예약을 받지 않는다고 한다. 그럼 내일 아침에 갈까?
  * [[December 2nd, 2024]] 본격적으로 프로젝트 시작. 문서 작성부터...
  * [[December 16th, 2024]] **월요일** 오늘 이동주 부장이 출근. 그런데 PC 설정을 도와주는 과정에서 전에 내가 어떻게 PC설정했는지 전혀 기억이 나지 않아 순간 당황했다. 앞으로 일기 쓸 때 딱 한 가지만이라도 꼭 기억할 것을 적어야겠다. 그래서 사전에 만든 템플릿을 수정했다.
  * [[December 19th, 2024]] 목요일 한범진 부장 이 사람 좀 문제 있네. 일부러 그러나? 못 들어서 물어보면 대답을 해야 하는데 완전히 생까네? 흠...내가 여게서 흥분하면 안 되고 나도 똑같이 대응해줘야겠는데..일단 다른 사람들도 몇 번 보는 것을 확인한 다음에...
  * [[December 22nd, 2024]] 일요일 #AI AI의 거대한 물결을 마음 속에 품은 채 일을 하자. 전문화된 AGI가 조직처럼 연결되어 한 개인이 회사를 창업해서 직원을 고용하지 않아도 자기가 생각한 것을 만들어낼 수 있게 되면 세상은 엄청나게 바뀐다.
  * [[January 9th, 2025]] 목요일 오늘 다산 소프트의 전민규 부장님과 최광수 부장님과 잠깐 얘기했는데 한범진 부장이 나를 뒷담화했다고...뭐...그 수준밖에 안 되는 인간인 거지..
  * [[January 22nd, 2025]] 수요일. 오늘 코드를 좀 수정했는데 오후에 비즈 업무쪽 사용처 지갑 onRamp 에러를 제대로 살펴보지 않았다. 또 로그를 자세히 제대로 보지 않고 먼저 단정해버렸다. 이전에도 비슷한 실수를 해서 반복하지 않겠다고 다짐했는데도 또 그랬다. 정신 차리고 하자. 나만 우스운 사람이 된다.
  * [[January 28th, 2025]] 화. 해리 보러 간다. 그런데 눈 때문에 3시간 늦게 출발.
  * [[February 2nd, 2025]] 일. 매일 저녁 조금씩 할 수 있는 일은? 영어 그리고 뭔가 하나 꾸준히 하고 싶은 것을 정해야 할 텐데...
  * [[February 4th, 2025]] 화. 일할 때 잘 안 풀리면 생각을 더 많이 하거나 점검해야 할 사항을 쓰자. 특히 front는 캐시를 지워야 한다는 것을 왜 생각하지 못했을까.
  * [[February 5th, 2025]] 수. 딱 하나 빠뜨렸다.
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 예외를 처리하기 위한 순서도를 잘 작성했으면 좋았겠다. 그냥 머릿속으로 생각하는 것은 뭔가 빠뜨릴 여지가 많다. 특히 오늘 빠뜨린 예외처럼. 첫 번째 에러인데 그걸 처리하는 코드를 빼먹었다.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 하나은행에서 했다는 코드를 잘 분석해보니 뭔가 이상했다. 그래서 하홍준 박사에게 물어보니 역시나 내 생각이 맞았다.
  * [[February 6th, 2025]] 목. 또 착각, 착각
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 정신 차리고 글자를 제대로 보아야 한다. 성격이 급해지거나 전보다 눈이 잘 보이지 않아서 대충 보고 판단하는 경우가 많은데 이러면 안 된다. 일할 때에는 마음을 비우고 하나하나 제대로 읽자.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 파일 업로드 실패했다고 그냥 넘어갔을 수도 있는데 다시 한 번 생각하니 보안 때문에 파일 업로드가 안 되었을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 송선호 선임에게 확인하니 역시나였다. 사소한 생각, 실마리 하나라도 놓치지 않고 생각을 이어나가면 많은 일을 할 수 엤을 것이다.
  * [[February 11th, 2025]] 화. 후회...
    * kisa 소스 분석을 좀 더 확실하게 했어야 한다. 본사업과 다른 테이블을 쓴다는 것을 너무 늦게 알았다.
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 일이 없다고 설렁설렁 시간 때우기나 하면 안 된다. 찾아보면 일은 항상 있다. 유비무환.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 의문점이 있을 때 물어볼 만한 사람에게 물어본 것. 안 그랬으면 쓸데없는 일만 하면 시간을 허비했을 것이다.
  * [[February 24th, 2024]] 월. 뜻밖의 에러
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * http로 잘 되다가 ssl을 쓰기로 하면서 https로만 접속이 가능한 경우.
      * 비즈 관리가 로그인 안 되고 튕겨 나온다. 그런데 에러 메시지가 명확하지 않아서 엉뚱한 데 헤맸는데 보안 분야 직원이 https로 접속해야 된다고 알려줌.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 집중하고 필기하면서 소스를 추적하고 수정한 것.
      * 아무리 급해도 놓치지 말아야할 것을 적어가면서 하는 것이 좋다.
  * [[February 25th, 2024]] 화. AI를 다 믿으면 안 된다.
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * AI에게 코딩 작업 시키고 결과를 확인할 때 꼼꼼하게 확인해야 한다.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 꼼꼼하게 확인하지 못한 면도 있었지만 AI를 활용해서 빠르게 파악해서 결과를 신속하게 냈다.
  * [[February 26th, 2024]] 수. 꼼꼼함
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 코드를 다시 한 번 꼼꼼하게 살펴보면서 에러가 나도 제대로 처리하지 못한 코드를 발견해서 고쳤다. 잘 했다.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 꼼꼼하게 잘 살펴보는 것이 일 잘하는 첩경이다. 흐름을 놓치지 않게 노트 필기도 꼬박꼬박 하면서 하면 실수가 없을 것이다. 오늘 코딩 실수를 잘 잡았다.
  * [[March 12th, 2024]] 수요일. 답은 항상 있다.
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * sw 개발에서 이상하게 보이고 납득이 안 가는 것도 답은 있다. 내가 모를 뿐이다. 로그를 깊이 분석하면 답이 나오게 되어 있다.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 김영훈 차장 얘기를 들으려고 노력했다.
  * [[April 1st, 2025]] 오늘 탄핵 선고일이 발표났다. 이번 주 금요일. 드디어 이런 불안한 나날이 끝나는구나.
  * [[April 4th, 2025]] 드디어 탄핵!!
  * [[May 11th, 2024]] 참고 또 참아야 한다. 난 너무 참지 않는다. 참고 심호흡을 하자. 그리고 대범하게 생각하자.
  * [[May 22nd, 2025]] 어제 하루 그냥 쉬고 오늘 일상으로 돌아가기 위해 조금씩 움직였다.
    * 운동
    * 메일 읽고 정리
  * [[May 28th, 2025]] 수요일
    * Geeks 뉴스 중에 개발자가 사라지지 않고 업무가 바뀔 뿐이라는 기사를 봤다.
      * AI는 시스템 중 일부 코드 작성에 유용할지 모르나 아키텍처를 설계하기에는 모자라니 개발자 업무는 아키텍처를 설계하고 코드가 아키텍처에 부합하는지를 검증하는 역할을 하게 될 거라고...흠.. ^Jjnxtg_M1
  * [[July 1st, 2024]] 화요일
    * 오늘 수내역 근처 분당지웰푸르지오에 여유있게 도착
    * 프로젝트 회의
      * 김아름, 김희민, 김은영
      * vector DB embedding은 두 젊은 개발자가 담당.
      * 우리는 데이터 전처리 및 저장?
        * batch 또는 실시간
      * 통신 상품 관련 retrieval
  * [[July 2nd, 2025]] 수요일
    * 권대영 부장이 난데없이 근태관리한다고 하는 바람에 식겁. 잠시 동요했지만 흥분할 필요 없다고 스스로 달램.
    * 서창수 매니저와 커피 마시며 얘기
    * 컴퓨터가 하루 일찍 들어옴.
    * 권대영 부장과 시스템 아키텍처 및 프로젝트 수행 방침 의논
    * 점심 시간 후, 네트웍 연결 문제로 오후 상당 시간 보냈지만 결국 안 되고 내일 하기로 함.
  * [[July 7th, 2025]] 월요일
    * 오늘 오전에 케이뱅크보다 이자가 더 낮은 대출 300만 원을 또 받았다. 그걸로 할부대금, 로쉘에게 변호사비와 생일 축하 돈(98k) 보내고 그리고 2백만 원을 케이뱅크 대출 갚는데 썼다.
    * 휴우...당분간은 저녁에 라면과 파스타로 해결하면서 돈을 적게 써야겠다.
  * [[July 8th, 2025]] 화요일
    * 오전에 문서 확인하고 오후에 개발환경 설정 및 회의
    * pdf를 그대로 이용하되, 복잡한 표 처리 방법은 실제 pdf를 파싱하면서 테스트하기로.
  * [[July 10th, 2024]] 목요일
    * 오늘 파이썬 다시 공부하다가 오랫동안 의문스러웠지만 답을 찾지 못한 것을 인공지능 도움으로 깨달았다.
    * 외우는 것을 도와주는 프로그램을 anchor에서 mochi로 바꾸기로 하면서 영어 공부, 그 외 외워야 할 것 다시 정리하면서 하는 것이 좋겠다.
    * 영어 단어 외우는 것은 하루 3개로만 하자. 그 단어는 세 개만 외우더라도 좋은 예문 하나를 꼭 외우면서 하는 것이 더 나을 듯.
  * [[July 12th, 2025]] 토요일
    * 로쉘이 이사하지 못했다. 태풍 때문에 트럭 구할 수 없다.
    * AI 시대와 지식 쌓기 유투브를 봤다.
  * [[July 14th, 2025]] 월
    * 오늘은 사사 생일. 돈을 더 넉넉하게 보내줄 걸 그랬나...마음이 편치 않고 불쌍하다.
    * 오전에는 일할 때 pomodoro를 많이 활용했다. 그럭저럭 일한 것 같기는 하다.
  * [[July 15th, 2025]] 화
    * 며칠 전부터 claude 쓸 때 토큰 제한에 걸렸다. 사실 claude가 token을 아껴 쓰도록 내가 자세히 설명하지 않은 탓도 있다. 답답해서 오늘 Max로 바꿨다. 한 달에 무려 100달러.
    * 오늘도 pomodoro를 좀 쓰기는 했는데 어제만큼 계속 쓰지 못했다. 뭔가 방해받는 느낌이다.
  * [[July 16th, 2025]] 수
    * 또 갑자기 불안해졌다. 김희민 매니저가 소스를 바꾼 것을 보았는데 하나도 이해가 안 갔다. 이럴 때 AI를 써야지. 다행이다. AI가 있어서...그리고 이걸 학습 기회로 삼아야 한다.
    * 메모앱을 잘 활용해서 업무하다가 학습할 내용이 나타나면 꼭 기록하면 된다.
  * [[July 17th, 2025]] 목
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 오늘 김희민 매니저도 보청기 낀다는 사실을 알았다. 갑자기 나보고 통신사 뭐 쓰냐고 물어봤는데 그 이유가 자기가 전화할 때 음성을 문자로 바꾸는 것을 쓰는데 내게 추천하고 싶어서 그런 것이었다. 그러면서 자기가 보청기 낀 것을 보여주었는데 그 순간 너무 반가웠다. 그리고 많이 궁금했다. 어릴 때부터 안 들렸는지, 크면서 어려운 점은 없었는지. 물어보고 싶은 것이 많았다.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 로그를 찬찬히 보면서 기록까지 같이 한 것. 나중에 소스를 다시 볼 때 좋은 참고가 되리라.
  * [[July 21st, 2025]] 월
    * 오늘 스크럼 회의가 너무 길었고 회의 정리를 못했다. 할 일이 많다.
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * AI와 지렛대 읽기 -> 글을 잘 못쓰는 사람 글이라서 중간에 관둠.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
  * [[July 22nd, 2025]] 화
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 처음에 내가 해결해야 할 문제 정의를 명확히 해야 한다.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 아침에 AI 중 research를 사용했다. 거기서 실마리를 얻었다!
  * [[July 23rd, 2025]] 수
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 어제 일기에 쓴 대로 문제 정의를 정확하게 해야 시간 낭비 하지 않는다. 오늘 부모 자식 표 찾아서 이름 붙이는 것을 AI를 이용해서 두 시간도 안 돼서 처리했다.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 김희민 매니저에게 회의하자고 요청한 것. 혼자서 머리를 싸매고 고민해봐야 소용없다. 더구나 김희민 매니저가 내게 준 것도 잘 모르고 한 것 같은 느낌이 들었을 때 그 느낌을 믿은 것이 좋았다.
  * [[July 25th, 2025]] 금
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 정신없이 일을 하면 아무 성과가 안 난다!! 꼭 중간에 일을 잠시 쉬고 돌아보는 습관을 가져야 한다!
      * 이 프로젝트 끝나면 나는 뭘 얻어갈 것인가?
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
  * [[July 28th, 2025]] 월
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 일에 너무 몰두하다가 생각의 미로에 빠져서 내 현재 위치와 문제를 잊지 말자. 이것을 제대로 못한 바람에 며칠을 헛고생하면서 그냥 까먹었다. 이건 문제 해결하는 데 있어서 엄청난 시간 낭비다.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 그래도 내가 제대로 처리해야 한다는 것을 뒤늦게나마 깨달은 것이 다행.
  * [[July 31st, 2025]] 목
    * 그저께 화요일에 갑자기 프로젝트 퇴출 통보 받아서 황당했다. 화요일 저녁에 권대영 부장, 서경탁 부장과 맥주 한 잔하고 집에서 와서 또 맥주 왕창 마셨다. 어제는 월차 내고 집에 있었다.
    * 오늘 일 중 꼭 기억할 것은?
      * 화를 낼 필요 없다. 내 감정풀이밖에 안 되고 사람들은 내가 화낸 것만 기억하게 된다.
    * 내가 한 일 중 중요하고도 잘 했던 일은?
      * 내게 안 좋은 상황이었지만 다르게 생각하려고 노력하고 평상시처럼 행동다.
  * [[August 23rd, 2025]] 토. 로쉘 내 사랑...또 상처 받았다.
    * 오늘 자이라 학비 때문에 시작한 얘기가 갑자기 내가 지난 1월에 몰래 해리에게 다녀온 이야기로 바뀌었다...로쉘이 또 내게 실망하고 많이 운 모양이다...
  * [[August 25th, 2025]] 월. 왜 잠을 잘 못 잘까
    * 월요일 아침은 달리기하는 시간인데 일어나는 것이 힘들었다. 그래서 달리지 않았는데...
    * 그래서 그런지 공부할 때 자꾸 졸렸다.
  * [[August 28th, 2025]] 목 오늘 블록체인에서 아주 중요한 것을 드디어 이해했다.
    * UXTO와 거래 승인 방법을 이해했다.
  * [[August 30th, 2025]] 토 유용한 유투브 시청
    * 오늘 pope TV를 시청하면서 많은 것을 배웠다.