---
title: "회사 보도방"
created: 2024-03-16 09:19:07
updated: 2025-09-10 10:42:47
---
  * 괜찮은 회사
    * 베스트인포텍
      * 규모가 큼.
      * 실업보험료 제대로 처리.
      *  보도방 끼지 않으며 단가 800 제대로 받음.
    * 피플인비즈
      * 보도방이긴 한데 문제가 된 적이 없음.
      * 다만 실업보험료 처리 안 함.
  * 안 좋은 회사
    * KH시스템즈
    * 지트인 - 윗선 xx들, 플젝 진행 못함.
    * 소프트웍스 - 금융권 플젝 처음, 플젝 관리 못함.
    * 코리아엑스퍼트
    * 케이엘큐브
    * 네오와이드
    * 에스디씨아이티
    * 유니버셜리얼타임
    * 이프커뮤니티
    * 메트라이프
    * 이노트리
    * 한화
    * 파일론소프트
    * 핑거소프트
    * 암펠
    * 유브갓프렌즈
    * 휴먼인러브
    * 휴먼인사랑
    * 휴먼인포텍
    * 피노소프트
    * 위즈아이앤씨
    * 혜성정보기술
    * 대암정보기술 - 4~5차까지 간 최하위 업체. 경남권에 위치한 회사. 단가가지고 장난치는 업체.
    * 다쏘 업체 - 위의 대암정보기술 같은 업체들 통해서 현대엘리베이터 프로젝트 하는 업체.
    * 네오플러스 - 헬지 유플러스 개발, 통신사 개발, 막장 SI.
    * 디랙스
    * 우영씨앤씨
    * 토피아정보기술 - 개발자에게 오히려 단가 높다고 타박했다고 함.
    * 케이씨엠에스 kcms
    * 맨텍네트웍스
    * 로뎀네트웍스
    * 이에치코어
    * LNK
    * 신사브릿지
    * 위시정보
    * 에이블 시리즈
    * 상생소프트
    * 미소테크
    * 파파모빌리티
    * 메디오피아테크
    * 한국투자저축
    * 나이스 D&ㅠ
    * 첫눈소프트
    * 예술과기술
    * 예우
    * 서울시스템서비스 - 문서발급 안하고 잠수, 플젝기간내내 연락도 없고 단가도 매우 짜게 줌. 다른곳보다 50-100적음
    * hysoft(에이치와이소프트) - 잡코 도배
    * 유플러스아이티 - 보도방단가 + 독소조항 + 반말
    * 티오웨이브 - 500 / 중급 si 저질단가 제시, 갑을병정무...그 아래아아래인듯.
    * 보람정보기술 - 500 / 중급 si 저질단가 제시, 갑을병정무...그 아래아아래인듯.
    * 케이엘큐브 - 450 / 중급 si 저질단가 제시, 갑을병정무...그 아래아아래인듯.
    * 우현테크 - 저질단가 보도방, 메일 수신
    * 나누리아이티 - https://www.itunion.or.kr/xe/index.php?mid=JOBQNA01&document_srl=1618504
    * 레이랩
    * 지씨(송도) - 송도 해수부플젝 무조건 믿거, 인터뷰 시간도 제대로 안지키고 따지는거 더럽게 많고
    *                 투입 하기로 해놓고 내부 결재 핑계로 시간끌다가 바로취소함.
    * 디와이즈 - 규모는 커보이는데, 다른데보다 단가 적음,
    *                인터뷰 사전정보없이 보라고해서 갔는데 인파빼면 금액100올려줄수있다고했다함.
    * 아프로정보기술 - 플젝 일방적 취소통보.
    * 코코아소프트
    * 가치정보기술 - LG프로젝트 다수진행, 40대 개발자에게 초면에 반말하고 단가도 짜다함.
    * 한국금융공학컨설팅 - 야근, 주말출근 강요, 관두는것도 맘대로 못함, 3일 공짜일 요구, 악성중의 악성이라 함.
    * 비즈이굿 - 야근, 주말출근 강요, 관두는것도 맘대로 못함, 3일 공짜일 요구, 악성중의 악성이라 함.
    * 진스아이티오 - 악행전문
    * 고려정보기술 - 신입채용 초급 파견, 3개월 수습이라며 4대보험 미가입, 월 90 월급 줌.
    * 경포씨엔씨 - 계약서 보고 경악, 인솔자, 노무사가 작성해준 계약서라 함.
    * 코다타 - 주로 카드쪽 프로젝트 진행, 하나카드 개발로 합격후 업체가 다른곳 인터뷰 전부 취소요청해서 했더니, 출근 전날 밤 10시에 문자로 일방적 출근취소 통보후 잠수했다고 함.
    * 아이티아이즈
    * 오토에버
    * 유안타증권
    * 펜타크리드
    * 민소프트
    * sqi
    * 와이즈인포텍
    * 타이호인스트
    * 인터솔루션테크놀로지
    * 디유이노: 웹소켓 2025.9. 웹 소켓 프로그래밍 경험만 자격요건으로 고급 구하려 함.
    * 프리진소프트(유): 2025. 9. 고급에게 단가 700만 원 제시.  
  * 주의해야 할 프로젝트
    * 1. 지원하면 결과 통보까지 오래걸리는 곳
      * 청라 쪽,  KB계열 쪽,  시티은행쪽
      * 이런곳은  지원하면 보통 1주일  걸리거나  길게는 3주도  감.
      * 당연  내부 승인  프로세스로 오래 걸리는데  특히  청라쪽은   프로젝트 연기되거나  취소 될수도 있음..
    * 2. 근무지 근처 환경 안좋은곳
      * 청라
      * 건물  하나빼고   암것도 없음.....  사람도 안지나감...   정신적 황량함을  느끼고 싶다면  추천함.
      * 점심도 차 이용해서  밖에  나가먹음...  (구내식당은 있음)
    * 3. 개발이 힘든곳
      * KB생보 - 업무를  모르는  사람이 개발 하는곳이라   무서운곳임.
      * 그 외 도 있지만   최소  이정도는  참고 하세요.
    * 4. 마이데이터 프로젝트
      * 이미 망한 프로젝트. 회사들도 두손두발 다 들었다는 소문이...
    * 5. 기업은행말고 ibk시스템이 수행사인 프로젝트
      * 개발일정 꼭 확인, 아직도 일정에 따라 야근은 당연하고 주말출근이 강요
      * 야근이나 주말출근 시 식대가 나오는 형태는 아니고 보통 PL이 식당 데려가는식으로 식사제공
    * 6. 마곡 헬쥐 계열
      * SI/SM 상관없이 업체들이 개발자 간보기 하면서 강제휴무하게 만든다 함.
      * 절대 믿고 진행하면 안되고 그냥 곁다리로 진행해볼만 하다 함.
    * 7. 청라에 있는 금융사
      * 카드, 증권사 인터뷰를 보니 업무경험과 스킬(특히 proc)이 완벽하고 단가는 저렴한 인력 선호, 주차장은 엄청 커지만 아스팔트 포장이 안되어 있음.